Título da disciplina: Perícias de Engenharia na Construção Civil

Ementa:

1. Perícias e Processo Judicial: Etapas de um processo judicial; Perícias:
terminologia básica; Relação entre os procedimentos periciais e as ações judiciais;
Tipos de perícias de engenharia: exame, vistoria e avaliação;
NBR 13.752 - Perícias de Engenharia na Construção Civil: Marcos relevantes
relacionados à perícia, Espécies de Perícia e Requisitos específicos;
Perícias de engenharia e as responsabilidades na construção civil (objetiva x subjetiva);
Engenharia Legal: Engenharia Diagnóstica e Engenharia de Avaliações; Engenharia
de Custos.

2. Engenharia Diagnóstica: Ferramentas; Noções de anomalias nas edificações;
Manifestações patologicas mais frequentes; Perícias de engenharia e prazos
legais (garantia, prescrição, decadência); NBR 17.170 - Norma de Garantias:
NBR 15.575 - Norma de Desempenho: terminologia, requisitos e incumbências.
Lei de Sitter.

3. Engenharia de Avaliações: tipos de perícias que envolvem Engenharia de
Avaliações; Desapropriações: aspectos gerais; Método Evolutivo; Método da
Quantificação do Custo; Depreciação; Fator de Comercialização.

4. Engenharia de  Custos: Lei 4.591/1964; NBR 12.721 - Custos Unitários. BDI
para empreitada. BDI para administração. Desoneração. Reforma Tributária e BDI.
Reequilíbrio Econômico-Financeiro; Matriz de Risco de Contrato.

Legislação edilícia
Uso das normas técnicas


Bibliografia:
1. Fiker, José – Manual de avaliações e perícias em imóveis urbanos – Editora Oficina de Textos – São Paulo, 2011.
2. Marques, José – Perícias em edificações – editora LEUD – São Paulo, 2015.
3. Mattos, Aldo Dórea. 2019. Como preparar orçamento de obras. 3.ª ed. São Paulo, SP: Oficina de Textos.
4. Meirelles, Hely Lopes. 2013. Direito de Construir. 11.ª ed. São Paulo, SP: Malheiros Editores.
5. Medeiros Jr., Joaquim da Rocha e Fiker, José. 2013. A perícia judicial: como redigir
laudos e argumentar dialeticamente. 4ª ed. São Paulo, SP: Leud.
6. Silva, Mozart Bezerra da. 2006. Manual de BDI: Como incluir benefícios e
despesas indiretas em orçamentos de obras de construção civil. 1.ª ed. Edgar
Blucher Ltda.


