Ementa: 
Legislação edilícia 
Uso das normas técnicas 
Tipos de perícias de engenharia 
Relação entre os procedimentos periciais e as ações judiciais 
Perícias de engenharia e prazos legais (garantia, prescrição, decadência) 
Perícias de engenharia e as responsabilidades na construção civil (objetiva x subjetiva) 
Noções de anomalias nas edificações 
Bibliografia: 
Fiker, José – Manual de avaliações e perícias em imóveis urbanos – Editora Oficina de Textos – São Paulo, 2011. 
Marques, José – Perícias em edificações – editora LEUD – São Paulo, 2015. 
Meireles, Hely Lopes – Direito de construir – editora Revista dos Tribunais – São Paulo, 2005.